---
title: Брейки.Брейки на томах.
author: Администратор Сайта
layout: page
easy_noindex_nofollow_index:
  - 0
easy_noindex_nofollow_follow:
  - 0
---
Брейки(кое-кто называет их и &#171;сбивками&#187;) &#8212; это отступления от основного ритма. Вы можете заметить их на последних тактах структурных частей песен(куплетов, припевов, проигрышей). Поэтому брейки так же часто называются &#171;переходами&#187; &#8212; они выделяют переход от куплета к припеву, от припева к куплету. Важно помнить, что брейки *не являются обязательной составляющей* партии ударных. Но при правильном использовании являются хорошим средством для внесения разнообразия в песню и расстановки акцентов.

Для брейков можно использовать абсолютно все ударные инструменты и способы звукоизвлечения, которые могут прийти в голову. Но есть и набор стандартных брейков. Во-первых, можно просто вставить на заключительный такт куплета, припева или проигрыша один удар рабочего на последнюю восьмую(или два на последние две шестнадцатые доли)(*029-brake.mp3*):  
[<img style="border: 0px;" src="http://img-fotki.yandex.ru/get/4406/129199783.0/0_791c3_342dedaf_XL.jpg" alt="" width="640" height="190" border="0" />][1]

  
Вместо рабочего для этих дополнительных ударов можно использовать крэш или том. А так же два разных крэша и два разных тома(в случае двух 16-х ударных). Можно использовать тандем из рабочего и бочки.

Так же можно использовать для брейков просто другой ритм(для этого стоит изучить барабанные [рудименты][2](обратите внимание на рекомендованные ссылки) и фигуры). Сейчас, как и указано в названии, мы немного познакомимся с брейками с использованием томов  
[<img style="border: 0px;" src="http://img-fotki.yandex.ru/get/6408/129199783.1/0_90105_1ac82fa8_XL.jpg" alt="" width="640" height="112" border="0" />][3]



У этого брейка куча разновидностей, полученных путём изменения комбинации томов для трёх последних ударов, изменением длительностей(например сначала восьмая а потом шестнадцатая, можно объединить эти три ноты в триоль и т.д.). Попробуйте получить эти варианты, попробуйте определить их в партиях ударных известных песен.

Следующий пример &#8212; брейк, длящийся не полтакта а целый такт(файл* 031-brake2.mp3*)

[<img style="border: 0px;" src="http://img-fotki.yandex.ru/get/6504/129199783.1/0_90358_cf177b6b_XL.jpg" alt="" width="640" height="102" border="0" />][4]



Брейк, в котором используются одновременно томы и малый барабан:

[<img style="border: 0px;" src="http://img-fotki.yandex.ru/get/6610/129199783.1/0_9089f_2e49a320_XL.jpg" alt="" width="648" height="111" border="0" />][5]

файл 032-brake3.mp3



&nbsp;

<p style="text-align: center;">
  << <a href="/uchebnik/sozdanie-partiy/crash/">Предыдущая</a> -*- <a href="/uchebnik/sozdanie-partiy/">Создание партий</a> -*- <a href="/uchebnik/sozdanie-partiy/polovin/">Следующая</a> >>
</p>

 [1]: http://fotki.yandex.ru/users/teachhydrogen/view/496067/
 [2]: http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B
 [3]: http://fotki.yandex.ru/users/teachhydrogen/view/590085/
 [4]: http://fotki.yandex.ru/users/teachhydrogen/view/590680/
 [5]: http://fotki.yandex.ru/users/teachhydrogen/view/592031/